Arbeidskrav i MSB205

### 2022-11-05 MSB205NY.qmd
update datasett for oppgave 8

>>>>

Funn fra regresjonstabellen:

Etter å ha sammenlignet de tre ulike hedoniske modellene så ser vi at *mod1* har 0,65, *mod2* 0,76 og *mod3* med 0,74. Forskjellen mellom *mod2* og *mod3* er at *mod2* sin forklaringskraft er marginalt noe høyere, men dette kan forklares ved at denne modellen innehar flere variabler. Vi velger dermed å gå videre med *mod3* siden denne har færre variabler og jobbe med, samt at denne modellen inneholder variabelen *EHD_percen* som inneholder de miljømessige variablene vi finner i *mod2*.

```{r, fig.width=3, fig.height=3}
hedon1 %>% 
  plot()
```

```{r, fig.width=3, fig.width=3}
hedon2 %>% 
    plot()
```

```{r, fig.width=3, fig.width=3}
hedon3 %>% 
    plot()
```

# Oppgave 7

```{r}
hedon1 %>% 
    linearHypothesis(c("year_month2014-06=0", "year_month2014-07=0",
                       "year_month2014-08=0", "year_month2014-09=0",
                       "year_month2014-10=0", "year_month2014-11=0",
                       "year_month2014-12=0", "year_month2015-01=0",
                       "year_month2015-02=0", "year_month2015-03=0",
                       "year_month2015-04=0", "year_month2015-05=0"),
                     white_adjust = hc3)
```

```{r}
hedon2 %>% 
    linearHypothesis(c("year_month2014-06=0", "year_month2014-07=0",
                       "year_month2014-08=0", "year_month2014-09=0",
                       "year_month2014-10=0", "year_month2014-11=0",
                       "year_month2014-12=0", "year_month2015-01=0",
                       "year_month2015-02=0", "year_month2015-03=0",
                       "year_month2015-04=0", "year_month2015-05=0"),
                     white_adjust = hc4)
```

```{r}
hedon3 %>% 
    linearHypothesis(c("year_month2014-06=0", "year_month2014-07=0",
                       "year_month2014-08=0", "year_month2014-09=0",
                       "year_month2014-10=0", "year_month2014-11=0",
                       "year_month2014-12=0", "year_month2015-01=0",
                       "year_month2015-02=0", "year_month2015-03=0",
                       "year_month2015-04=0", "year_month2015-05=0"),
                     white_adjust = hc1)
```

**Konklusjon:**

Etter å ha utført en simultan test på tids-dummyene så kan vi avgjøre at disse er nødvendige for modellen. Nullhypotesen er om det ikke vil være noen forskjell i salgspris ved ulike tidspunkt for salg. Men testene våre fremviser signifikante F- og P-verdier som medfører at vi forkaster denne nullhypotesen. Konklusjonen vil dermed være at det faktisk fremkommer en forskjell i salgspris ved forskjellige tidspunkt for salg.

# Oppgave 8

```{r}
kc_house_data_4444 <- here("data/kc_house_data_4444_Jonathan_og_Daniel.gpkg") %>% 
  st_read() %>% 
  st_transform(2926)
```

```{r}
kc_house_data_4444 <-  kc_house_data_4444 %>% 
  mutate(
    dist_cbd = st_distance(cbd, ., by_element = TRUE),
    dist_cbd_km = set_units(dist_cbd, km),
    year_month = substr(date, start = 1, stop = 7))
kc_house_data_4444 <- kc_house_data_4444 %>% 
    rename(low = inc_fam_low_per,
           mid = inc_fam_med_per,
           high = inc_fam_high_per)
```

```{r}
hedon3_seed <- lm(mod3, data = kc_house_data_4444)
```

```{r}
huxreg("Full" = hedon3, "Seed" = hedon3_seed, 
    error_format = "[{statistic}]",
    note = "{stars}. T statistic in brackets.")
```

```{r}
kc_house_data_4444_mat_nb <- knearneigh(kc_house_data_4444, k = 3)
kc_house_data_4444_nb <- knn2nb(kc_house_data_4444_mat_nb)
kc_house_data_4444_W <- nb2listw(kc_house_data_4444_nb, style = "W")
```

```{r}
kc_house_data_4444_mat_nb10 <- knearneigh(kc_house_data_4444, k = 10)
kc_house_data_4444_nb10 <- knn2nb(kc_house_data_4444_mat_nb10)
kc_house_data_4444_W10 <- nb2listw(kc_house_data_4444_nb10, style = "W")
```

```{r}
lm.morantest(hedon3_seed, kc_house_data_4444_W)
lm.morantest(hedon3_seed, kc_house_data_4444_W10)
```
